디지털 영상개선

디지털 영상을 처리하여, 응용 목적에 맞게 고치는것
디지털 영상을 개선하는 기술
(평활화, 첨예화, 잡음제거 등)



디지털 영상 복원

훼손되거나 오류 때문에 왜곡된 디지털 영상을 원래의 디지털 영상과 가장 가까운 형태로 복원하는 과정



디지털 영상 분석

디지털 영상이 지닌 소겅을 수치화하거나 디지털 영상에서 특정 영역 등을 추출하는 작업



디지털영상분석 : 사람이 보기 좋게
컴퓨터비전 : 기계가 처리하기 좋게

고주파 : 있다 없는것
저주파 : 밋밋하게 변하는것(보통 무시)



디지털 영상 인식
객체나 형상에서 주요 속성을 추출하여 식별할 수 있는 클래스나 카테고리로 분류하는 기술
디지털 영상 입력, 전처리, 영상 분할, 특징 추출, 인식의 처리 단계의 과정을 거친다.

#지문은 오래된 주제이고, 더 이상 할게 없다.



디지털 영상 압축

효율적으로 저장/전송하기 위해 불필요하거나 중복된 부분을 제거하는 작업
무손실 기법과 손실 기법으로 분류

무손실 압축 기법 : 압축한 뒤 다시 복원해도 복원 영상이 압축 이전의 원본 영상과 차이가 없음
손실 기법 : 원본 영상에 비해 품질이 떨어진다.

#데이터 사이즈에 대한 감각을 기르자



영상 압축 : 20, 30배 심지어 100배 까지 압축이 가능하다. 손실이 되지만, 사람이 인식을 잘 못한다.

jpeg : 손실 압축(데이터가 너무 크다. 그래서 사용, 색상정보를 날린다. 사람은 색상정보에 굉장히 둔감하다. 밝기에는 민감하지만, 색상에는 둔감하다.)
#한국은 별로 연구를 하지 않는다.

png : 비손실 압축

화소점처리(포인트 프로세싱)
화소점의 원래 값이나 위치를 깆ㄴ으로 화소 값을 변경하는 알고리즘, 산술연사과 논리 연산 등

영역처리(에리어 프로세싱)
화소의 원래 값과 이웃하는 화소 값을 기준으로 값 변경
여러화소가 서로 관계항 화소값 하나를 새로 생성
블러링, 샤프닝 등
블러링 : 세세한 부분까지 제거해 흐리게
샤프닝 : 더 뚜렷하게

기하학 처리
디지털 영상 화소의 위치나 화소의 모임인 배열을 변화시키는 방법
스케일, 회전, 이동 등
스케일 : 디지털 영상의 크기를 줄이거나 확대
회전하거나 다른곳으로 이동
(조금식 회전시킨다고 생각해보자 1도씩 돌려도, 자료가 360배 증가)



DNN : 1차원
CNN : 2차원 이상
영상은 : 수십만 차원



프레임 처리
두개 이상의 서로 다른 디지털 영상 등을 조합항, 새로운 화소 값을 생성하는것
산술연산, 논리연산 등
산술 연산 : 덧셈, 뺄셈 등
논리연산 : AND, OR 등

기본 영상처리 : 이게 꽃입니다.
object detection : 위치 좌표만 표시, 여기가 꽃입니다
segmentation : 경계값까지 알려줌

